# javaalgo

《Java语言程序设计(进阶篇)》 或《(Introduction to Java Programming (Comprehensive Version Tenth Edition）》

书中的例子和我编写的例子
说明：模块名：java-algo
第23章 排序
---
研究和分析各种排序算法的时间效率 
插入排序、冒泡排序、归并排序、快速排序、堆排序、桶排序、基数排序、外部排序

设计和实现一个二叉堆，并完成堆排序 "1.  "

1. 选择排序、插入排序、冒泡排序和快速排序的最差时间复杂程度为O(n^2)
2. 归并排序的平均情况和最差情况的复杂程度为O（nlogn).快速排序的平均时间也是O(nlogn)
3. 对于设计排序这样的高效算法，堆是一个很有用的数据结构。本章介绍了如何定义和实现一个堆类。以及如何向/从堆中插入和删除元素
4. 堆排序的时间复杂程度为O(nlogn)
5. 桶排序和基数排序都是针对整数键值得特定排序算法。这些算法不是通过比较键值而是使用桶来对键值进行排序，它们会比一般的排序算法效率要高
6. 可以使用归并排序的一种变体 -- 称为外部排序 -- 对外部文件中的大型数据进行排序。

第24章 实现线性表、栈、队列、优先队列 
---

1. 本章学习了如何实现线性表、栈、队列和优先队列
2. 定义一个数据结构本质上是定义一个类，为数据结构定义的类应该使用数据域来进行存储，并提供方法来支持诸如插入和删除等操作
3. 创建一个数据结构是从该类创建一个实例，这样就可以将方法应用在实例上来进行处理数据结构，比如插入一个元素到数据结构中，或者从数据结构中删除一个元素
4. 本章学习了如何采用堆来事先一个优先队列

第25章 二叉查找树 
---
1. 二叉查找树(BST) 是一种分层的数据结构。学习了如何定义和实现BST类，学习了如何从/向BST插入和删除元素。学习了如何使用中序、后序、深度优先搜素以及广度优先搜索来遍历BST.
2. 迭代器是一个提供了遍历像集合、线性表或二叉树这样的容器中的元素的统一方法的对象。学习了如何定义和实现二叉树中元素的迭代器类。
3. 霍夫曼编码是一种压缩数据的方案，它使用较少的比特来编码经常出现的字符。字符的编码是使用二叉树基于它在文本中出现的次数来构建的，该二叉树成为霍夫曼编码树。

第26章 AVL树
---
1. AVL树是高度平衡二叉树。在一棵AVL树中，每个结点的两个子树的高度差为0或者1
2. 在一棵AVL树中插入或者删除元素的过程和在常规的二叉查找树树中是一样的。不同之处在于可能需要在插入或者删除后重新平衡该树。
3. 插入和删除引起的树的不平衡，通过不平衡节点处的子树的旋转重新获得平衡。
4. 一个结点的重新平衡的过程称为旋转。有四种可能的旋转：LL旋转、LR旋转、RR旋转、RL旋转。
5. AVL树的高度为O(logn).因此，search、Insert 以及delete 方法的时间复杂程度为O(logn).

第27章 散列
---
1. 映射表是存储条目的一种数据结构。每个条目包含两个部分：键和值。键也称为搜素键，用于查找相应的值。可以使用散列技术来实现映射表，实现使用O(1)的时间复杂程度来实现查找、获取、插入已经删除。
2. 集合是一种存储元素的数据结构。可以使用散列技术来实现集合，实现使用O(1)的时间复杂程度来实现查找、获取、插入以及删除。
3. 散列是一种无须执行搜索，即可从一个键得到索引获取值得技术。典型的散列函数首先将搜索键转化为一个称之为散列码的整数值，然后将散列码压缩为散列表中的一个索引。
4. 当两个键映射到散列表中的同样的索引上时，冲突发生。通常有两种方式来处理冲突：开放地址法和链地址法。
5. 开放地址法是在发生冲突时，在散列表中找到一个开放位置的过程。开放地址法中有几种变体:线性探测、二次探测以及再哈希。
6. 链地址法将具有同样散列索引的条目放到同一个位置中，而不是寻找新的位置。链地址法中每个位置称为一个桶。桶是容纳多个条目的容器。

Java程序员面试宝典
---
说明：模块名：interview-java
1. java基础
2. 数据结构和算法
3. 设计模式


牛客网刷题
---
说明：模块名：interview-java
1. 剑指offer刷题：com.cycloneboy.interview.jzoffer
   1. 二维数组中的查找、
   2. 请实现一个函数，将一个字符串中的空格替换成“%20”
   3. 输入一个链表，从尾到头打印链表每个节点的值。

设计模式之禅 
---
说明：模块名：design-pattern
1. 第一部分：6大设计原则全新解读(SOLID ,稳定的)
    1. 单一职责原则(Single Responsibility Principle)
    2. 李氏替换原则(Liskov Substitution Principle)
    3. 依赖倒置原则(Dependence Inversion Principle)
    4. 接口隔离原则(Interface Segregation Principle)
    5. 迪米特法则(Law of Demeter)
    6. 开闭原则(Open Closed Principle)
   
2. 第二部分：23种设计模式完美演绎
    1. 单例模式
    2. 工厂方法模式
    3. 抽象工厂模式
    4. 建造者模式
    5. 原型模式
    